#Unix
*第四周资料学习报告*

**声明：本文内容收集自网络，如有侵权，请联系作者删除**

##身世和发展
####早期
Unix的前身是Multics，一个被MIT和Bell实验室放弃的操作系统项目。1969年Bell实验室的Dennies Ritchie和Ken Thompson在Multics项目被放弃的情况下开始执行开发一个替代品，在吸纳和借鉴了许多Multics的功能后，最终在PDP-7上实现了一个分时操作系统，即为第一版Unix，由于只能支持两个使用者，被Peter Neumann戏称为UNICS[全称为：UNiplexed Information and Computing System]，由于PDP-7性能不佳，Dennies Ritchie和Ken Thompson把第一版Unix一直到PDP-11/20上，开发了第二版Unix，真正可以提供多人同时使用，Brian Kernighan提议将它改名为Unix。

第一版Unix是用PDP-7汇编语言编写，应用则是用B语言和汇编语言回合编写。因为在进行系统编程是不够强大，Dennies Ritchie和Ken Thompson对其进行了改造。1971年，二者共同开发了C语言，之后在1973年，Thompson和Ritchie用C语言重写了Unix，形成第三版Unix，用C语言编写的Unix代码简洁紧凑，可读性强，易修改，为此后的Unix发展奠定了坚实基础。

####发展
1974年，Thompson和Ritchie在ACM通信上发表了一片关于Unix的文章，此后Unix开始逐渐流行。
20世纪80年代中期，Unix已经成为分时操作系统的业界领导标准，在此期间，IEEE定义了POSIX标准，此标准逐渐成为Unix系统的基础部分。
此后至今，Unix几经转售
**[**期间关于Unix版权的争论发生过一些趣事，有兴趣可以阅读：http://sina.lt/aAwE ，http://sina.lt/aAwF ，http://sina.lt/aAwG 
**]**，但是一些类Unix系统如BSD，Linux蓬勃发展。

##特性和优势
**Unix在1978年发布后被广泛用于计算机科学教育和研究。**

**Unix最大的特点在于简单、优雅、易于维护，每年维护的人力不超过两人。**

**Unix提供了一个多用途、多用户、交互式的操作系统，提供了大量其他操作系统没有提供的功能，包括**

+ 可卸载卷的分层文件系统
+ 兼容文件、设备和进程间I/O
+ 启动异步进程的能力
+ 以用户为单位的系统命令语言选择
+ 超过100个子系统包含十几种编程语言语言
+ 高度可移植性

**Unix还是一个可以支持只生产的操作系统，所有的Unix程序都由Unix自身维护。
在1978年，Unix是一个不昂贵的操作系统，可以运行于低于40000美元的机器上，在当时有超过600台运行着Unix系统的机器向外界提供服务。**


**除了一些操作系统应用的功能外，其他的一些Unix支持的应用包括：**

+ C编译器
+ 基于QED的文本编辑器
+ 汇编器、连接加载器、符号调试程序
+ 照相排版和方程设定程序
+ 十几种编程序员的支持，包含Fortran 77，Basic， Snobol， APL， Algol 68， M6， TMG， Pascal。

**Unix系统中还包含许多的维护管理、实用、娱乐和一些新奇的程序，它们都是使用本地化语言编写。在Unix社区上，成千上万的会员还为Unix提供了更多的程序和语言。值得注意的是Unix是完全自我支持的，所有的Unix程序都由Unix自身维护。同样，这篇论文和其他的一些文档都是在Unix上使用Unix提供的编辑器和排版工具生成。**

**Unix把一切设备当作文件进行管理，在Unix的文件系统中包括三种文件类型，分别是**

+ 普通文件
+ 路径[每个路径中至少包括两个入口：路径本身“.”，和父路径“..”]
+ 特殊文件[所有的IO设备与一个或多个特殊文件关联，被当作文件进行管理]

**此外，Unix还支持可移除的文件系统，除去根文件系统必须存储在同一设备上外，整个文件系统层次不需要都驻留在该设备上，通过“挂载”和“挂载点”的概念，可以把不同的设备挂载起来，与系统中某一个文件相对应，但是需要注意的是两个文件系统之间不能存在链接**

[to be continue...]
##价值和意义
Unix的易用性让程序员甚至失去了去寻找和创造一个新操作系统的动机，经过几十年的发展，Unix独特的设计哲学
**[KISS原则，即Keep It Simple And Stupid；提供机制而非策略]**
影响了一代又一代程序员。

